はい。
前回までの動画でWASTEとHTML並びにBOOTSTRAPの使い方について学んできました。
そのおかげでこのようにですね。
まだ来てないですが、なんとなく最低限揃ってきたかなという形になってきましたので、ここでは今まで学んできた内容を用いて、見た目
をもう少し整えるということをしていきましょう。
元々ですね。
こちらのTODOリストの完成形はこんなイメージでしたですので、こんなイメージに近づけていこうと思います。
では、早速進めていきましょう。
具体的にです。
まず、初めにやっていくのは、こちらトップのですね。
上のところ、こちらの見た目を変えていく整えていくということをしていきます。
では、具体的にコードを書いていきますが、BOOTSTRAPの中でどの中身を持ってくるのかというと、今回はですね。
ジャンボトロンというものを使っていきます。
これどこに何が入っているのかという点につきましては、改めていろいろ見ていただくのが一番早いのかなと思います。
その中で使いやすいものというかですね。
あ、これちょっと見た目愛想だなと思うものを使っていただくというのがいいかと思います。
今回ですね。
こちらこちらを使って、このコードをコピーして見た目を整えていきましょう。
こちらコピーしていきます。
その上でビジュアル最初はコードに戻ってきまして、まずはですね。
りすそろっとHTMLの中身を整えていきますので、こちらの中身の中でブロックヘッダーとあります。
こちらの中身をそのまま。
はい、書き換えてあげます。
そうしますと。
このようにですね。
張りつけることができました。
で、これで保存をして見てみるとどうなるのかというと、サーバーを立ち上げてですね。
リストを見てみると、こんな形で上のところのタイトルですね。
こちらが何となく何か布っぽいじゃんという感じになったのが分かるかと思いますで、こちらの中身のコードと言うかですね。
文章を書き換えていきましょう。
TODOリストという形で具体的な文章ですね。
に関しましてはTODOリストを。
作成してみたいな感じでTODOリスト。
サイトを作成して生産的な毎日を過ごしましょうという形で書いていきます。
これで残りの部分は消してしまいます。
これで保存していきましょう。
コントロール成功して言語もですね。
英語に戻しておきますね。
更新を押すと、このような形でTODOリストTODOリストを生産して作成して生産的な道を施行しましょうとという記載にすることができ
ました。
次ですね。
次に、こちらの一個一個のTODOの中身について見た目を捉えていきましょう。
こちらはですね。
完成物を見ていきますと、上の方にリストの項目。
こちらはタイトルですが、入ってまして、右側に日付が入っています。
日付後で入れていきますが、それとは別に、今回、こちらのボタンそれぞれの編集画面とかに入っていくためのボタンの作成まで進めていこう
と思います。
はいで、そのためにはブートストラップのデータを使っていきますが、まず初めにこちらABAすなわちですね。
今は横幅全体にデータが広がっていってしまっていますが、これをですね。
いい感じに狭めるということをしていきます。
これもですね。
ブートストラップに元々備わっているクラスを使うことによって整えることができまして、その中身はどのように変えていくのかというと、コンテナ
というものを使っていきます。
ディブクラスコンテナというものを使っていくというよりも、正しくはコンテナというクラス名を指定していくという感じですね。
EBOOKクラスをていいなとで、コンテナというのは一般的にHTMLにおいてはいろんな要素をですね。
とりまとめる要素と要素というか、取りまとめる要素というかですね。
何て言うんでしょう。
色んな中にコードを書いていくと、議論一つのブロック塊の統率する全てのこう上の階層に位置するものと言うイメージですね。
ちょっと今の説明がさなかったかもしれませんが、コンテナっていう船とかに乗っているコンテナと同じようなイメージですね。
そのようなイメージで中に入れるものをこうまとめておく箱みたいなイメージですね。
思っていただければ良いかと思います。
ディブタグを閉じる場所がどこなのかというと、フォームで繰り返しをした後に閉じていきますでここですね。
タグの場所はありますで、インデントを調整した上で保存をしていきます。
そうしますとこちらのリストを更新すると、この形でいい感じにですね。
幅が狭まっているということが分かるかと思います。
これちょっと拡大されちゃってますので、100%の表示で進めていきましょう。
この上で次ですね。
何をやっていくのかというと、この一個一個のデータに対して下にボタンを付けるということをしていきましょう。
で、ボタンはどこに書いてあるのかというと、BOOTSTRAPの中のボタン図というボタンですね。
この中で上からずっと見ていくと何個かありますが、今回はですね。
こちらのタグに関してのコードを引っ張ってこようと思います。
で大きくざっくり分けますとBOOTSTRAPの中でもですね。
こちらボタンに関しては、ボタンというタグとあとはタグですね。
リンクの単語がありますが、えの方が必要に応じてと言うかですね。
英が使える場合は、柄の方がデザインの汎用性が高いということが言えますので、え使えたらこちら使っていただくのが良いのかなと思い
ます。
で今ですね。
とりあえずこちら持ってきてある一つの要素ですね。
アイテムのタイトルというものが記載された。
次のところに貼り付けをしてあげます。
これ貼り付けをしていくと、少しインデントがずれていますので、覚えていきましょう。
アイテムの下に書いていくという形ですね。
これ、もう一つインデントを繰り返してもいいかもしれませんが、とりあえず横波と雨を見える範囲を広げるためにそのまま書いていこうと思い
ますで、これで保存をして。
改めて更新ボタンを押すと、このようにボタンが作成されました。
でこちらを見ていただくとこちらですね。
2つだけ付いているのはなぜかというと、下の卵を買うと報告書を作るというのはこちらですね。
下側のアイテムメモという文なので、ボタンが付いていません。
こちらは今回ですね。
まず作っていくのはリストを作っていきまして、中の詳細に関しましては詳細へというボタンを押した。
次に表示がされるようにしていきますので、これは消していってしまいますようなものということですね。
で、保存をした上で改めて防止ボタンを押すと、このように必要なものだけが表示されたという形になります。
これで次やっていくのはこちらですね。
タイトルの横にそのままボタンが付いちゃってますので、それを下げるというためにこちらをピータグで囲っていきます。
で、ピーターが囲むことによって恐らくインライン要素のですね。
下のタグというのが新しい行に記載されるという形になるかと思いますで、この辺完全にHTMLの知識になってきますので色々ですね。
ネットとかで調べながら、もし意図した形にならない場合は進めていっていただければと思いますで、これで下に移すことができました。
次やっていくのがこのボタン今ですね。
上に何を載せても、こう表示が艦内見た目が変わんないという感じになっています。
これはなぜかというと、この中身を見ていていただきながら、一個一個学んでいくのが一番いいのかなと思いますが、このクラスの中
にいろんな要素を指定することによって何か機能を追加することができます。
で、これですね。
見ていただくと、直感的に分かるような名前になっているのがほとんどですので、それを見ていただきながら調整をしていくというのがいい
かと思いますで、今回こちらはですね。
DISABLEDという記載があるのが分かるかと思いますが、こちらが記載されているがためにですね。
うまくボタンがクリックできない仕様になっているということになります。
今、こちら左側のプライマリーリンクに関しては、DISABLEDを外したという形になります。
そうすると、こんな感じで何かクリックができるような感じだということがわかるかと思います。
右側ですね。
このグレーに関してはまだクリックできないというものですね。
ですので、このDISABLEDというのはこれを入れることによってクリックできないようにすることができるのだというイメージを持っていただければ
いいかと思います。
で2点目ですね。
こちらボタンのエルジーとありますってエルジーというのはラージということを意味していまして、このラージという記載にしているとボタンが大きい
ものています。
で今ですね。
ラージ消しましたそうすると、このようにですね。
ボタンの大きさが小さくなったということが分かるかと思います。
ですので、このラージに関しても消してしまいましょう。
祝なりました。
次ですね。
やっていくのがこちらのボタンの色を揃えていくということをしていきます。
こちら色は何で制御しているのかというと、これ何となく見ていただくと、こちらはプライマリーとセカンダリという記載があるのがわかるかと
思います。
で、またですね。
こちらアラートというところに関しましてもサクセスとかでですね。
何かハイフンが付いてなんかその文字列情報があるなということが分かりますが、この辺何となく踏まえた上でブートストラップのですね。
例えばアラートというところを見ていくと、この中身見ていただきますとプライマリーセカンダリという記載があるのが分かるかと思いますで、この
プライマリーというのは一番上のこちらアラートですので、一番上のこの青いやつですねに対応しているということが分かります。
2番目ですね。
セカンダリに関しましては2番目なので、こちら何となくグレーっぽいものですね。
こちらの色が対応しているということが分かるかと思います。
なのでこのプライマリーとかセカンダリというのが色を制御しているんだなということが分かりますので、こちらの記載を変えることによって、ボタン
の色を変えることができるということが言えます。
例えばですね。
極端な話このボタンの赤の場合はデンジャーというものですね。
デンジャーですね。
赤と黄色にしていきましょうで、そのデンジャーとWARNINGというものにしていきます。
そうするとこちらか。
レンジャーで中の火は行くすという形ですね。
これで保存して更新をしていくと、こんな形でですね。
色が変わりましたが、WARNINGじゃないかもしれないですね。
はい。
こんな形で色がついたのが分かるかと思います。
これからですね。
何をしていくのかというと、この完成形に近づけるということをしていきますので、こちら3つの色ですね。
こちらを使っていくというところとあとはボタンを1個追加するということをしていきましょう。
今回、まずですね。
やっていくのは、ボタンを1個追加するということをしていきますで、その上でタイトルを変えていきます。
編集画面削除画面詳細画面ですね。
編集削除詳細ですので、その記載を書いていきましょう。
こちら編集画面
削除天。
詳細。
画面という形で消しました。
詳細画面で。
デニーとですね。
リードしていきましょう。
はい。
こんな形で文字情報を変えていきました。
でブラウザで見ていきますと、こんな形で変わったのが分かるかと思います。
で、絵がなくなったですねなかったですねなので、詳細画面へ削除画面へ詳細画面へですね。
はいこんな形で編集をしていきました。
最後ですね。
やっていくのがボタンの色を変えていくということをしていきます。
ボタンの色に関しましては、薄緑緑青という形ですね。
ですので、薄緑、緑、青薄緑これですね。
薄緑緑青ですので印を。
サクセス。
プライマリーという順番ですね。
その形で書いていきましょう。
インフォサクセスプライマリーですね。
上から順番に。
人小。
サクセス。
プライマリーという形でコードを書いていきましょうで改めて見ていきます。
そうすると、こんな形で色がですね。
変わって結構ですね。
本番の本番というかですね。
最終形に近づいたということが分かるかと思います。
このように、BOOTSTRAPを使うことによって結構簡単にですね。
見た目を整えていくことができますので、実際にBOOTSTRAPのサイトを見ながら色々試してですね。
コードを書いていただくのが良いのかなとは思います。